. 렌더링 : 컴퓨터 그래픽에서 명암, 색상, 농도의 변화 등과 같은 3차원 질감을 넣음으로써 사실감을 더하는 기법을 말한다.

디스크 정리는 불필요한 파일을 삭제하여 여유 공간을 확보하는 것이 디스크 정리라고 합니다.
디스크 정리 종류에는 임시인터넷파일, 휴지통에 있는 파일, 다운로드한 프로그램 파일이 디스크 정리에 해당합니다.
사용하지 않은 폰트 파일은 정리에 해당하지 않습니다.

  1.	디지털 컴퓨터는 전류, 전압, 온도 등 다양한 입력 값을 처리하며, 아날로그 컴퓨터는 숫자 데이터만을 처리한다.
     2.	디지털 컴퓨터는 증폭 회로로 구성되며, 아날로그 컴퓨터는 논리회로로 구성된다.
     3.	아날로그 컴퓨터는 미분이나 적분 연산을 주로 하며, 디지털 컴퓨터는 산술이나 논리 연산을 주로 한다.
     4.	아날로그 컴퓨터는 범용이며, 디지털 컴퓨터는 특수 목적용으로 많이 사용된다.

     입력한 답 : 1
     정답 : [3] 
     정답률 : 70%
     	<문제 해설>
디지털컴퓨터특징 : 숫자문자, 논리회로 사칙연산, 정밀도는 좋음, 프로그램필요, 연산속도 느림
아날로그컴퓨터특징 : 연속적인물리량, 온도, 전류, 전압, 증폭회로(그래프), 정밀도는 낮음, 연산속도 빠름
[해설작성자 : 명지컴퓨터학원(변아연)]

※ 1번 보기 틀린 이유
전류, 전압, 온도 등 다양한 입력값을 처리하는건 아날로그 컴퓨터이고
숫자 데이터만 처리하는 건 디지털 컴퓨터 입니다.

※ 2번 보기 틀린 이유
아날로그 컴퓨터가 증폭 회로로 구성되어 있고 디지털 컴퓨터가 논리회로로 구성되어 있습니다.

※ 4번 보기 틀린 이유
디지털 컴퓨터가 범용으로 사용되고, 아날로그 컴퓨터가 특수 목적용으로 사용됩니다.

아날로그 컴퓨터와 디지털컴퓨터의 특징을 구분지어서 잘 알아두시길 바랍니다.

1. 아날로그 컴퓨터
연속적인 물리량, 증폭회로, 미분 적분 연산(미적분연산), 연산 속도 빠름, 정밀도는 제한적(0.01%까지)

2. 디지털 컴퓨터
셀수 있는 데이터 (숫자, 문자 등), 논리회로, 사칙 연산, 연산 속도 느림, 정밀도는 필요한 한도까지

다음 중 Windows 7의 [작업 표시줄 및 시작 메뉴 속성] 창에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?(윈도우 10 검증 완료)
     
     1.	작업 표시줄이 꽉 차면 작업 표시줄 단추의 크기가 자동 조정되도록 선택할 수 있다.
     2.	[시작] 메뉴의 링크, 아이콘, 메뉴 모양 및 동작을 사용자 지정할 수 있다.
     3.	알림 영역에서 표시할 아이콘과 알림을 선택할 수 있다.
     4.	전원 단추를 눌렀을 때의 동작을 선택할 수 있다.

     입력한 답 : 4
     정답 : [1] 
     정답률 : 45%
     	<문제 해설>
하나의 단추로 만들어지기만하지 단추가 자동으로 크기 조정을 하지못한다
[해설작성자 : 자고싶다]

1).단추를 하나로 표시하기, 레이블 숨기기
2).작업 표시줄이 꽉 차면 단추 하나로 표시
3).단추 하나로 표시 안함
위의 3가지 방식이 있으며 단추의 크기가 자동으로 조정하는 기능은 없습니다.


모니터 전원부 이외의 부분이 고장날 경우, 액정 패널이나 모니터의 A/D보드에 문제가 생긴 경우
모니터의 전원은 정상적으로 들어와 있음에도 화면이 하얗게 나오는 백화현상을 보게 된다.