[컴퓨터 일반]
렌더링 : 컴퓨터 그래픽에서 명암, 색상, 농도의 변화 등과 같은 3차원 질감을 넣음으로써 
사실 감을 더하는 기법을 말한다.

정보사회의 특징 
-대중화 현상이 강화되고 개성과 자유를 중요시하게 되었습니다

네트워크 구성형태
성형(중앙집중형): point to point방식, 중앙컴퓨터 이용하여 데이터 교환, 단말장치 추가와 제거가 쉬움, 단말장치 하나가 고장나도 타 장치에 영향없음 하지만 중앙컴 고장시 전체 통신망 기능정지, 중앙집중식이라 교환노드수 가장 적음

링형(루프형): 서로 이웃하는 컴끼리 point to point방식, 전송지연 발생가능, 중계기 수 많아짐, 분산 및 집중제어 모두 가능, 단말장치 추가 제거 및 기밀보호 어려움, 단방향 양방향 전송가능, 단방향의 경우 어느하나 고장나면 전체에 영향

버스형: 한개의 통신회선에 여러장치 연결, 물리적 구조 간단, 단말장치 추가 및 제거 용이, 단말장치 고장나도 전체 통신망에 영향 없음- 신뢰성 상승, 기밀보장이 어렵고 통신회선길이에 제한이 있음

계층형(분산형): 분산처리 시스템 구성방식

망형(mesh): 노드의 연결성이 높음, 많은 단말장치로부터 많은 양의 통신을 필요로 하는 경우에 유리, 공중 데이터 통신망에서 사용, 통신회선의 총 경로가 가장 김, 통신 회선 장애시 다른 경로 통하여 데이터 전송가능

정보통신 시스템의 구성요소
클라이언트/서버방식, 동배간 처리방식 = 네트워크 운영방식

운영체제의 운영방식
일괄처리: 처리할 데이터를 일정량, 일정기간 모았다가 한꺼번에 처리하는 것 (급여계산, 공공요금계산)
실시간처리: 처리할 데이터가 생겨날 때마다 실시간으로 바로 처리 (인터넷 예매-좌석예매, 은행업무 등)
다중프로그래밍: 한대의 중앙처리장치로 여러개의 프로그램을 동시에 처리하는 것
시분할 시스템: 한대의 시스템을 여러 사용자가 동시에 사용하는데, 일정 시간단위로 중앙처리장치사용권이 전환되면서 개인컴을 쓰는 느낌을 받게 됨
다중처리: 처리 속도 향상을 목적으로 하나의 컴에 여러개의 중앙처리장치를 설치하여 프로그램을 처리하는것
분산시스템: 지역적으로 분산된 여러대의 컴을 연결해 작업을 분담하여 처리한다
임베디드 시스템: 마이크로 프로세서에 특정 기능을 수행하는 응용프로그램을 탑재하여 컴퓨터 기능을 수행하도록 하는것
임베디드 운영체제의 경우 디지털tv 전기밥솥 등 해당 제품의 특정 기능에 맞게 특화되어 제품 자체에 포함된 운영체제를 말한다.

데이터의 처리나 교환을 위하여 1개 문자를 16비트로 표현한다. = 유니코드(Unicode)

SATA(Serial ATA)의 특징
☞ PATA에 비하여 포트의 크기와 굵기가 크게 줄었다.(PATA는 5cm, SATA는 8mm이다.
☞ 전송 오류 발생 걱정 없이 1m의 달하는 케이블을 쓸 수 있다.
※ 이로 인하여 생산 비용도 크게 줄었다.
☞ 핫 스와핑(핫 플러그인) 기능 지원(전원이 켜져 있어도 하드디스크가 교체 가능함.)
☞  또한 최대 6Gbit/s 의 속도로 데이터가 전송 가능하다.

<플래시 메모리의 특징>
☞ 롬(ROM)과 같이 전원이 꺼져도 정보가 사라지지 않으며, 비휘발성 메모리이다.
☞ 램(RAM)과 같이 정보의 입출력이 자유롭다.
☞ 속도가 빠르며 전력소모도 작다.


휴지통은 하드디스크 드라이브마다 한 개씩 만들 수 있다

점프 목록에서 항목을 제거하려면 항목을 가리킨 다음 바로가기 메뉴에서 '이 목록에서 제거'버튼 눌러서 삭제가 가능하다.


컴퓨터의 동작에 필수적이고, 컴퓨터를 이용하는 주 목적에 대한 일부 특정 작업을 수행하는 소프트웨어는 시스템 소프트웨어(운영체제)에 해당


숫자의 경우 그냥 아래로 채우기 핸들을 하면 동일한 데이터가 복사가 되며
Ctrl 키를 누른 상태에서 아래로 채우기 핸들을 하면 1씩 증가합니다.

만능문자 자체를 찾을때는 만능문자 앞에 물결(~) 기호를 입력한다 ex) ~다?

같은 통합 문서내에서 동일한 매크로 이름으로 기록할 수 없다

COLUMN 함수는 열번호 값을 나타냅니다, ROW 함수는 행번호 값을 반환합니다.







